TAGS By: m7md22
" اليوم الذي يلي الغد "
"محطة لارسن - انتارتيكا"
أتعرف كيف تعمل ؟
نعم، أفهمك جيداً
هذا هو الافضل
سوف يقطع رأسي إذا تم تدمير هذه العينات
لا تقلق
وصلنا إلى عمق 8 أمتار
تركت عمل المثقاب لـ"جيسون" ؟
هو يستطيع تدبر الأمر
أنا لم أفعل شيئاً
إرفع يدك وإترك المثقاب
جاك" ... الوقت متأخر"
لن تصل في الوقت المحدد
جاك" ... إمسك يدي"
لقد أمسكتك
بماذا كنت تفكر ؟
ماذا يحدث ؟
الجليد يتشقق .. هذا ما يحدث
لقد إكتشفنا وجود تغيرات مناخية
"المؤتمر العالمي للمناخ في "نيودلهي
الكارثة التي حدثت قبل عشرة آلاف سنة
تركيز هذه الغازات على الثلوج
مؤشر على أن الكوكب في مرحلة سخونة
ويعيدنا إلى عصر الجليد
الذي إستمر قرنين
أنا مضطرب
كان يتحدث عن السخونة والآن عن الجليد
نعم، إنها مفارقة ولكن
سخونة الأرض يمكن أن تؤدي إلى جليد
سوف أوضح لكم ذلك
نصف الكرة الأرضية الشمالي
يتأثر بتيارات شمال الأطلسي
حرارة الشمس تصل إلى خط الاستواء
والمحيط ينقلها الى الشمال
لكنّ السّخونة تذوب
وهذا يمكن أن يتوقف ... وعند ذلك
سيكون المناخ المعالج إنتهى
متى يعتقد أن ذلك
يمكن أن يحدث ايها البروفيسور ؟
لا أعلم بالضبط
ربما مئة عام أو ألف
ولكن ما أعرفه هو أنه
إذا لم نتحرك بسرعه
أولادنا وأحفادنا هم من سيدفع الثمن
ومن سيدفع الثمن في اتفاقية كيوتو ؟
التكلفة سوف تكون بلايين الدولارات
مع إحترامي نائب الرئيس
تكلفة عدم القيام بشيء
ستكون اكبر بكثير
إلى المعدل الذي يتم فيه
تلويث كل شيء
الخوذات القطبيه ستختفي قريباً
بروفيسور
اقتصادنا ضعيف بدون اشاعات
يجب أن تأخذ هذا بالحسبان
قبل اطلاقك لتصريحات مجنونه
هذا جيد
آخر قطعه إنفصلت كانت
"بحجم "جزيرة روود
البعض قد يعتبر هذا جنوناً
في المؤتمر المناخي العالمي في الهند
إنها هنا تثلج بغزارة
المناخ الشّرقيّ بدون سّوابق
قد سبّب فوضى
تاكسي ... تاكسي
لقد أحببت العرض الذي
قمت به، إنه مليئ بالحيوية
شكراً، لهذا اتينا، اليس كذلك ؟
من أجل توعية الناس
بالتأكيد
اريد التحدث معك بخصوص
موضوع تغيرات الطقس
"أنا ادعى "تيري رابسون
البروفيسور "رابسون" ؟
"من "مركز هيدلاند
لنبحث تأثيراته على أمواج البرح
أنشرب الشاي معاً ؟
بالتأكيد
إذا توفر لنا تاكسي
من هنا
تغيرات في الحراره
"مركز بحوث الطقس"
"هيدلاند-سكوتلندا"
إلى المباراة من جديد
حسناً
لقد غفوت لبرهه
هدف
تغيرات في الحرارة
دينيس، بوي نوماد 4311 تظهر
حرارة منخفضة
أقل ب 13 درجة
أين هي 4311 ؟
في بنك جورج
يوجد موجات كثيره هناك
يبدوا أنهم مشغولون
هيا إضربه
هيا .. هيا
إضربه .. إضربه
هل ربحوا ؟
مرحبا بروفيسور
كيف كانت الهند ؟
أنت تعلم كيف هي إجتماعات العلماء
كلها فتيات راقصات ونبيذ وحفلات
"مقاطعة "شيودا - توكيو
أتذهب الى البيت ؟
أنا الآن خرجت من المكتب
"مقاطعة "سكولاتستيك - أرلنجتون
موجة الاعصار نويلاني
قد أذهلت كل الخبراء
طبقاً للمصادر فإن هذا غير متوقع
إنه قوه غير طبيعية
ويقول الخبراء أن قوة الاعصار
أعتى بكثير مما كان متوقعاً
ألن تجيبني ؟
مرحبا ؟
أرى أن سام قد أنهى الحسابات
أعلم هذا، لقد تلقيت
نسخه عن مؤهلاته
سام" طالب جيد"
لم يرسب في إمتحاناتة
ليس لدي الوقت لمناقشة هذا
ربما في وقت آخر
لست أنا الذي يغيب أشهراً كثيره
إني أفهم هذا
هذا يوضح الأمور، هل تأخذني
الى المطار غداً؟
سام" سوف يسافر ؟"
المباراة العشارية سوف
"يكملونها في "نيويورك
هل دخل "سام" المنافسة ؟
أظن أنه بسبب فتاة
هل تلتقيه الساعة الثامنة والنصف؟
سوف أحضر، لدي
نوبة حراسة الليلة
جاك"، لا تتأخر لكي لا"
اضطر لطلب تكسي
حسناً، سوف أحضر، اتفقنا ؟
الاجتماع الخاص بالارصاد
الجويه قد تم نقله الى الغرفه ب
"إدارة المحيط الجوي العالمي"
"جاك"
أعرف إنه لديك الموهبة
لمضايقة الذين يخطئون
ولكن هل تريد أن
تضايق نائب الرئيس؟
لأن إبني الذي عمره 16 سنه
يعرف أكثر منه
ربما، ولكن إبنك
لا يتحكم بميزانيتنا
لا يهم إذا كان يكرهك
إن إبني لا يكرههم
أنت لم تفهم قصدي
إذا قلص "بيكر" الميزانية
يا إلهي
انتظر، الى اين تذهب ؟
"جاك"
يا الهي
مرحبا "سام" .. آسف لتأخري
لا يهم أبي، التاكسي هنا
حسناً .. سوف إدفع له
انا لست غاضباً
ولكني مخذول
هل تستمع الى روايتي ؟
سام، كيف لديك روايتان ؟
لقد حللت جميع المسائل
السبب في أن السيد
سبنجلر" وبخني هو"
لأنني لم أكتب الإجابات
ولماذا ؟
لقد اجبت عليها شفهياً
هل أخبرته بهذا ؟
فعلت ذلك، ولكنه لم يصدقني
وقال أنني إذا لم أستطع
يجب أن تتم معاقبتي
هذا جنون، كيف يعاقبك بسبب
أنك جاهز أفضل منه
هذا ما قلته له
وثم ؟
وكيف تقبل الأمر ؟
لقد وبخني، ألا تذكر ؟
"إعذرني "سام
إنه إستنتاج سابق لأوانه
سوف نتصل به ونصلح الأمر
لا تقلق
سام" ؟"
"سام"
باركر" .. "هيوستن" تتكلم"
نواجه اجواءاً سيئه في
مزرعة كابو كين
لن نتمكن من العودة هذا الاسبوع
سوف تغضب زوجتك من هذا
أراهن على هذا
أنظر إلى تلك العاصفة
انها ضخمه
هل انت بخير ؟
إني أخاف الطيران
أنا بخير
التدخين ممنوع
الرجاء ربط الأحزمه
إن إمكانية تحطم طائرة هي
أقل من 1 في البليون؟
أم أقل من 1 في المليون ؟
لا أتذكر
"حسناً "براين
"سام"
أنت لا تعمل لديه
كل شيء بخير
هل تشربون شيئاً
شكراً
يظهر وجود بعض المشاكل
نطلب منكم ربط الأحزمه
ضعوا المقاعد والطاولات
في وضع الأمان
أرجو تنفيذ ذلك وشكراً
يهتم بك بشكل جيد
"سام"
هل ستترك يدي ؟
لا استطيع التفكير ببقائي وحيداً
مع امي لمدة اسبوعين
اصبر، سوف ننتقل خلال العطله
أعلم هذا
انا احبك
وانا ايضاً
Oye...
لقد وصلنا .. إلى اللقاء
إن سبب هذه الحالة
الجوية هو غامض
بعض الخبراء يرجعونها
الى النقاط الشمسيه
أمر نادر انخفاض 13 درجه
على المقياس
نعم هذا مؤكد
إن المقياس لم يعمل ذلك اليوم
لقد التقطته مجسات الحرارة
"في "منطقة جورج
ولكن المقياس ليس
في تلك المنطقة
"إنه في "جرولانديا
ماذا ؟
هل الاثنان معطلان ؟
هذا لا يمكن
إنهم ثلاثة
يوم اعتيادي في نيوركينو
اكتظاظ في الشوارع
"ميرا"
الجميع في سياراتهم
يلوثون الأجواء
أيها السيد
لقد وصلنا الآن
بقي لدينا شارعين فقط
ماذا هنالك ؟
ليس لدي فكره
نحن متلهفون اليوم
في عام 1532 احتل الاسباني
فرانشيسكو بيزارو
وتوجه إلى الامبراطور أنكا
في جبال بيروفيان
في مدينة كاجاماركا
ماذا كان اسمها ؟
موكتيزوما
لا، موكتيزوما في المكسيك
انه يشبهه
اتاهوالبا ؟
نعم انه هو
انتهى الوقت، الاجابات
من فضلكم
"خمس نقاط لـ"وودمونت
"وخمس نقاط لـ"بنهيرست
سؤال آخر
في أي عام إستلم "لويس الرابع عشر" الحكم؟
هذا المكان تقليدي جداً
بالنسبة للأزياء
ميرا" مع كل هؤلاء الأغبياء"
مرحبا
أنت ثمين لدينا
شكراً
هذا المكان جميل
هل نجد فيه مطعماً؟
لقد كنت جيداً في
الجولة الأولى
وأنت كذلك
زملائي في الفريق
"سام" و "براين"
"أنا "لورا
"أنا "جي دي
مدرستكم جميله
هل تودون أن
نأخذكم في جوله ؟
بالطبع سيكون هذا جميلاً
هل توقف هذا لي ؟
حسناً .. هذا سهل
منافسه قويه
أرجوك
إنه فتى غني ووسيم أيضاً
من يتكلم ؟
"تيري رابسون"
آسف لإتصالي مبكراً
لا يهم بروفيسور، ماذا حدث ؟
بعض الاحداث الخارقه
والمشوشه ايضاً
هل تتذكر الحديث عن تجمد العالم
وانه يمكن ان يصيب شمال الأطلسي ؟
نعم
حسناً
أظن إنه يحدث
عن ماذا تتحدث ؟
قبل أيام سجل مقياسنا
إنخفاضاً في الحرارة
بمقدار 13 درجة
سأرسل لك بريداً إلكترونياً
حسناً
في البدايه توقعنا إنه
خطأ في القراءة
ولكن 4 مقياسات أكدت الخبر
هذا لا يصدق
انت تنبأت بحدوث هذا
نعم ولكن ليس في حياتنا
هذا مبكر جداً
لا يوجد ما يمكن أن
يفسر هذة الظاهرة
باستثناء هذا
نماذجي مبنية
تقليد لنموذج بروجنوسيس التاريخي
انه اقرب مما نتصور
لم يحدث شيء كهذا من قبل
على الأقل ليس
قبل 10 آلاف سنه
كما اخبرناكم بالامس
ما زال "إعصار نويلاني" عاصفاً
ان موجاته ضخمه بما
لا يتصوره عقل
أنت في ورطه
الا تريد الاهتمام بالطقس ؟
نحن الآن هنا
اي طقس ؟
ما هذا الصوت ؟
اي صوت ؟
عد فوراً
حرس السواحل اغلقوا الشواطئ
بسبب ضخامة أمواج البحر
"محطة الأحوال الجوية"
"أنا "تومي
انا محاصر، ماذا تريد ؟
انها تمطر ثلجاً
كأنه كرات غولف
هنالك موجة من الصقيع
"تتجه إلى "كاليفورنيا
إعصار هائج
إستمع إلى محطة الانباء الجوية
نريد معرفة أخبار الإعصار
عن ماذا تتكلم ؟
سرعة الرياح 110 كيلومتر في الساعة
سمعت هذا ؟
هل هنالك المزيد ؟
يجب أن نفعل شيئاً وبسرعة
سوف تفقد عقلك
ولكنك كنت هناك
طوال مدة 20 سنة
توم" .. هذا مهم"
ما الذي تفعله ؟
"جانيت توكادا" .. هذا "جاك هول"
جانيت" متخصصة في"
"الأعاصير من "ناسا
جاك" عالم أحوال جوية"
ولا أعلم ما الذي يتكلم عنه
بوكر، ما الذي يحدث هنا ؟
تحذير بوجود إعصار
"في "لوس انجلس
أنا أعيش هناك
وصل التقرير
سوف يكون جواً عاصفاً
"محطة "نيوسترا-فوكس
"لوس انجلس"
تغطيه حية من المروحية
هل انت هناك بارت ؟
نعم، انا هنا
هذه الاعاصير تتشكل بسرعه
يا الهي
إعصار كبير، أتسمع هذا ؟
الإعصار دمر إشارة هوليوود
لقد ازالها كلياً
هل الناس بخير "بارت" ؟
دمار كبير هنا
بعض الاشخاص يأخذون صوراُ
ماذا يفعلون ؟
غير معقول
لن ابقى هنا، سأعود
الكثير من الاعاصير
في لوس أنجلوس
انهم يتجمعون
ويشكلون اعصاراً ضخماً
يا الهي
نطلب منكم عدم الاقتراب
جيف، اين انت ؟
أنا في يوكا، لقد وصلت
الآن وسوف أغادر
جيف"، أنت وسط كل شيء"
يا الهي
اهرب من هناك
لقد انقلبت الحافله على الشرفه
أخلوا السيارة بسرعة
انظر الى العامه هناك
هل سنذهب الى وسط
لوس انجلس "تومي" ؟
نعم، أنظر أليس هذا
إعصار الذي خلفي
نعم، انه كذلك
انه أحد الاعاصير الكثيره
التي تدمر المدينه
هنالك واحد آخر
في وسط لوس انجلس
انه لا يصدق
انه عملاق جداً
لم ارى شيئاً مثل
هذا من قبل
ماذا يحدث ؟
انه كابوس
كابوس مرعب ومخيف
ما اعرفه هو ان ما
أراه الآن حقيقي
نعم، اني اراه الآن
اعلم هذا
في لوس انجلس ؟
انه كذلك
ماذا يحدث ؟
اتصلت بك باكراً
سيدي الرئيس ، لوس انجلس
تجتاحها مجموعة من الأعاصير
سلطة الطيران تطلب
ايقاف جميع رحلاتها
ماذا يجب علينا ان نفعل؟
نحن لا نعلم بما يحصل
لا اعتقد ان لدينا
الكثير من الخيارات
ان ما نراه هو ما يحصل
في لوس انجلس
سوف اتصل بوالدتي
عذراً، مع الاسف
يجب تغيير المحطه
سلطة الطيران قامت
بالغاء جميع الرحلات
لسوء الحظ، هذا متأخر
لقد درمت طائرتان خلال العاصفه
لم يكن لديهم واحد
في البليون للنجاه
حسناً ... استمعوا
لدينا الكثير لنفعله
ولا نملك الوقت الكافي
حسناً لنبدأ
النماذج التي نمتلكها لن تخدمنا
النماذج لن تنفع الآن
تقرير من كندا يفيد بوجود
دوامات هوائيه ضخمه
في سيبيريا يوجد تقارير
عن انخفاض الضغط
وفي استراليا رأوا اعظم
اعصار منذ مده كبيره
هل تقول ان كل هذه
الأمورا مترابطه ؟
يجب ان نأخذ هذا بالحسبان
القوه الوحيده التي تستطيع التأثير
في الاجواء العالميه هي الشمس
ماذا تقول ناسا ؟
أفادوا ان كل شيء طبيعي
ما هي حالة شمال الاطلسي ؟
كيف هي ؟
الليله الماضيه اتصل بي البروفيسور
"رابسون" من "مركز هيدلاند"
يعتقد ان الحاله تتغير
ولكن جاك، كيف يحدث هذا ؟
حالياً هنالك توازن بين
الماء المالح والعذب
جميعنا يعلم هذا
نعم ولكن لا احد يعلم كمية الماء
العذب التي دخلت المحيط
نتيجة عملية التسخين الشمسي
لقد وصلنا الى مرحله حرجه لن
نستطيع فيها فصل الملوحه
وهذا ما يفسر الوضع
السيئ في الشمال
هيدلاند تملك
معلومات مقنعه جداً
مما يتطلب مني ان اطبقها على
نموذجي لتنبؤ ما سوف يحصل
اتعتقد ان هذه الظاهر
سوف تستمر ؟
لن تستمر فقط
بل وستزداد
نحن الان على حافة مرحله
مجنونه من التغيرات الجويه
"توم"
ماذا ستقول لهم ؟
وماذا صنعت ؟
يجب ان يستعدوا
انت تملك نظريه فقط
سوف اوضح الأمور لهم
كلا
بعد 48 ساعه
"بروفيسور "هول
اعتقد ان النظريه صحيحه
خلال اسبوع قمت بتحليل
الاعاصير بدقه كبيره
البرد ، الدوامات ، كلها متطابقه
هل نموذجك يشمل العواصف؟
لم نملك الوقت الكافي
ربما اساعدك
اهلا بك
شكراً
"مرحبا انا "جيسون
مرحبا
هل رأيت صور "بيتر" ؟
قللنا المعالجة بما
نسبته عشون بالمئه
هل المنظر افضل ؟
انه بلا تغيرات
"مرحبا "بيتر
كيف انت اليوم ؟
افضل قليلاُ
جيد
استمع لهذا
تستطيع القراءه ؟
كلا، ولكني اتذكر
بواسطة الرسومات
حقاً ؟
امي كانت تقرأ لي دائماً
اظن انها فخوره بك
انت فتى شجاع جداً
شكراً
لا داعي
جاك"، لقد عملت يوماً"
كاملاً بلا توقف
انت الوحيد الذي
لم يأخذ استراحه
خذ قسطاً من النوم
اخبرني اذا حصلت على نتائج
"فرانك"
هل هو دائماً هكذا ؟
نعم
الا تطلعه على الامور المهمه؟
في الحقيقه، كلا
كم عملتما معاً ؟
فرانك" معه منذ"
العصور الحجريه ولكني
امضيت معه فقط سنتين
جاك"، لدينا النتائج"
سته الى ثمانية اشهر ؟
هذا لا يمكن
المقياس لا يحتوي الاشهر
ولا حتى الاسابيع
هذا أدى الى اغلاق نفق
لنكولن وهولاند
الانبوب قديم ولن
يستوعب كمية الامطار
اين ستبقى الليله ؟
ابحث عن مكان لنا
هنا في نيويورك
الن تأتي الى البيت قبل الصباح؟
ابي، اذا استطعت ذلك فافعله
الرائحه لا تحتمل
انها دعابه
هذا هو البيت
ابي، سوف استقل القطار
لا تقلق بشأني
سوف اتدبر الأمر
حسنا يا بني
اراكم غداً
سام" .. ماذا تتوقع"
يجب ان نكون حيث كنا
هذا رائع
حتى الآن الاحوال الجويه
لم تؤثر في واشنطن
الرئساء دائماً محميون
والعامه يتعرضون
الى أسوأ العوصف
عدني بأنك ستكون بخير جاك
النموذج جاهز
اتمنى هذا
سيدي نائب الرئيس
"توم"
انت تعرف البروفيسور هول
نعم ... قليلاً
البروفيسور لديه معلومات
ويريدك ان تراها
هذا النموذج يستطيع
تفسير هذه الظواهر
هذا ما نأمله، لدي
اجتماع مهم بعد قليل
هذا أمر طارئ، الطقس
سوف يكون اعنف
في الاسابيع القليله القادمه
قلت انه لن يحدث خلال 100 عام
لقد كنت مخطئاً
ولم لا تكون الآن مخطئ
هذا ممكن ولكن يجب ان
تعلم ما يحدث في العالم
لقد اتخذنا الاحتياطات
اللازمه لمواجهة العاصفه
ماذا تريد ايضاً ؟
يجب ان تبدأ عملية الاخلاء
اخلاء على نطاق واسع ، الآن
خصوصاً في الشمال
اخلاء ؟
نعم
انت مجنون
يجب ان اذهب
سيدي
اذا لم نتحرك الآن سوف
يكون الوضع صعباً
"هيا "جاك
شكراً لاحضارنا الى هنا
لم نستطع الذهاب دون
رؤية متحف التاريخ الوطني
انها افضل مجموعة
حيوانات محنطه في العالم
يا اولاد .. انظروا لهذا
جسم هذا الماموث وجد
في سيبيريا بحال جيده
وفي فمه بعض الطعام
مما يدل على انه
تجمّد بسرعه كبيره
قبل 24 ساعه
بدأ الثلج بالتساقط
على الجزر البريطانيه وهو
ينتشر على كل اوروبا
نحن بخير .. لا تقلق
لدينا الاحتياطات اللازمه
نعم كل شيء بخير
فقط كن هادئاً
الكل سيكون بخير
أراك لاحقاً، الى اللقاء
مرحبا، كيف هي جانيت ؟
انها بخير، لقد وصلوا
كلهم الى الأرض
ان الاوضاع جيده في اسبانيا
اريد ان اكون هناك
تم ارسال فرق الانقاذ
بواسطة المروحيات
وذلك من اجل اخلاء العائلة
المالكه الى مكان آمن
وهل سيأتون الينا ؟
انا لا اظن هذا
نحن لدينا مولد للطاقه
وبعض الأكل والشرب
سوف نكون بخير
الا اذا تعطل ثانية
في ايرلندا يطلبون من الناس
عدم البقاء في بلفاست
والتوجه بسرعه الى دبلن
مدى الرؤيه معدوم
الى اين نتجه ؟
تقريباً 35 ايها الساده
الى 40 كيلو متر حتى
قلعة بالمورال
بالحقيقة 20، لقد انقطعنا
عن مدى الرؤية
هذه القياسات لا يمكن ان تكون
دقيقه فسرعة الرياح صفر
ما الذي يحدث ؟
ان الوقود يتجمد
والضغط في المحرك في تناقص
والتسارع في تناقص
يجب ان نهبط
هذه المعلومات سريه
قبل 7 ساعات سقطت ثلاث
مروحيات في سكوتلندا
وتحطمت لأن الوقود قد تجمد
الى اي درجه
حتى 150 فهرنهايت
الحراره تتناقص بسرعه كبيره
الناس قد تجمدوا على الأرض
قبل وصولهم لسياراتهم
احضر لي صور سكوتلندا من
القمر الصناعي قبل ساعتين
نريد حاسباً لتحليل هذه البيانات
اتستطيع المساعده؟
سوف نعمل ما باستطاعتنا
شكرا "جاك" والآن الى اللقاء
هذه سكوتلندا اثناء
انخفاض الحراره
هذا الشيء يشبه الاعصار
ولكن الاعاصير لا
تتشكل على الأرض
مساء الخير سيدي
"مرحبا "هارولد
اراك في الصباح فكتور
طقس سيء
لا تقل هذا
انت لوحدك ؟
حتى نهاية الاسبوع
مع والدي ولكنه ليس هنا
اين هو ؟
يتزلج في اوروبا مع زوجة ابي
هل اخوك معك ؟
نعم، نحن في رحلة
على الدراجات الهوائيه
انها تمطر منذ 3 ايام
لقد توقفت هنا
لا تستطيع البقاء هنا
لم احب المناطق الشرقيه ابداً
المحطه الرئيسيه مكتظه بالناس
جميع المرافق غارقه
وتوقفت جميع الخدمات
وجميع المخارج مغلقه
ان الأمور سيئه جداً هنا
فكتور سيأتي الي، لنذهب
الى محطة القطار
ليس بعد
في سكتولندا ارتفع منسوب البحر
ثمانية امتار في غضون ثواني
ما نخشى حدوثه قد حدث
الموجات البارده في الشمال أدت الى
تكون اعاصير ضخمه في كندا
وهذه الاعصار ايضأ يبدوا ضخماً
يجب ان اذهب لأخي الصغير
هل نفعل ذلك ؟
اين هو ؟
في مدرسته في فيلادلفيا
انظر، انه يتحرك الى الجنوب
هذه العواصف سوف
تهدد جميع السواحل
فكتور عالق في الشوارع
بسبب ازدحام المرور
الافضل ان نذهب اليه
مشياً ؟
ليس فذ هذه الظروف
يجب ان نستخدم السلالم
نحن في الطابق الأخير
يجب ان نمشي
السيده على حق
لا، يجب الذهاب الى المنزل
انظر سيزار
ماذا تفعل ؟
الذئاب
لقد هربت
الوضع يزداد سوءاً في كل لحظه
في هذه اللحظه يوجد
فيضانات في كل المناطق
الاناره انقطعت عن جميع منهاتن
وكذلك اشارات المرور
لدينا 200 حادث
المنطقه السفليه من منهاتن
لا يمكن الوصول اليها
هل تتصل  مع والدتي ؟
هذا الكلب لا يمكن ان يبقى هنا
انظر .. انها تمطر
هذا لايهم فقط اقرأ التعليمات
ممنوع الأكل والشرب
التدخين ممنوع
اظن انها مكتبه عامه
من هنا
ماذا !! معطف المطر 1500 دولار ؟
اهدأ يا صديقي
اعتقد وجود فئران
هنا، انها نيويورك
استمع
الى الباب
لا يعمل
سأعطيك 100 دولار اذا اصلحته
انه معطل ولا يعمل
نحن لا نعلم ما الذي لا يعمل
هذا سيكون مسلي جداً
انت سوف تدفع
ان هذا جنون
يجب ان نعود الى الدائره
انا موافق
لنبحث عن مكان مرتفع
حسناً
الى المكتبه
لم افهم ما تقول
حافظوا على الهدوء
وسوف اخرجكم من هناك
الباب مغلق
لا اتكلم الفرنسيه
اين "لورا" ؟
كانت هنا
ها هي
فقط هنا
ماذا تفعل ؟
قم بتغطية عيناك
جدار مائي يتجه الى نيويورك
ماذا يحدث ؟
حقيبتها بسيارة التاكسى وبها جوازات السفر
سوف أذهب لإحضارها
لورا
بسرعه
بروفيسور ؟
شكراً
نيفيل فعل هذا ؟
نيفيل ترك هذه
انه الآن 6 سنوات
هذا من صنع حفيدي ديفيد
لم اتوقع ان نيفيل اصبح 6 سنوات
مدهش كم يكبرون بسرعه
بروفيسور، جاك هول على الهاتف
لقد حللنا المعلومات الوارده الينا
انها هنا
"جاك"
هل تستطيع اعادة
تصنيع الدوره الحراريه؟
نعم، العاصفه تستقطب الهواء
البارد من الجو الخارجي
ولكنها لن تقوم بتسخينه قبل
الوصول الى الأرض ؟
هذا ممكن، ولكنها تتناقص بسرعه
هذه حادثه منفصله ؟
اخشى انها ليست كذلك
يوجد اثنتان كبيرتان
في سكوتلندا وكندا
وكذلك في سيبيريا
وما هي آثارها ؟
اذا كانت الحسابات صحيحه
فانها سوف تغير شكل الأرض
هذا ما سيحدث خلال 24 ساعه
وهذا خلال 48 ساعه
وهذه خلال 7 الى 10 ايام
وعندما تنتهي
سوف يكون العصر الجليدي الثاني
يا الهي
بوفيسور
انه وقت المغادره
اخشى ان تلك اللحظه
تحدث الآن اصدقائي
ماذا سنفعل ؟
سنفعل كل ما باستطاعتنا
"جاك"
حدث شيء في نيويورك
ماذا يحدث ؟
من هنا
هذا هو الأخير
شكرا لعودتك
انت شجاع جداً
يجب ان اعيد الوثائق
"سام"
اعلم شعورك
نعم
هل تحدثت مع أخيك ؟
كلا، لم استطع ذلك
اللعنه
هل يوجد هنا هواتف عامة ؟
كلا، ولكن يوجد في الطابق السفلي
ولكنها جميعها غارقه
الى اين ستذهب؟ لا يوجد كهرباء
الهواتف القديمه تعمل بشكل مختلف
"يا الهي، حاولت الاتصال "بسام
وانا كذلك
لقد تعاملت معهم
هذا هو كل شيء
هل انت بأمان ؟
هذه صوره لي
نعم، وانا كذلك
الى اين ؟
ميامي
واين كنت انا ؟
لا اتذكر تلك الرحله
سام" وأنا كنا عند أختي"
أنت كنت في الاسكا
تعمل على الأبحاث
اتتذكر تلك المرحله ؟
كل شيء كان بخير
وكله كان على عاتقي
مرة اخرى
"جاك".. مكالمه من "سام"
سام" ؟"
نعم
اين انت ؟
أأنت بخير ؟
انا بخير في المكتبه العامه
سام"، أنا أمك"
هل أنت بخير
امي، اتصلي مع اهل لورا
واخبريهم انها بخير
سام"، ما هذا الصوت ؟"
سام" ؟"
ماذا يحدث هناك ؟
سام ؟
سام ، استمع الي
انت لا تستطيع التوجه الى الجنوب
هذا لا يمكن، فالعاصفه
سوف تسوء اكثر
سوف تتساقط الثلوج بغزاره وقوه
الهواء سيكون بارداً لدرجة
انك سوف تتجمد بسرعه
سام" ؟"
ماذا نفعل ؟
استمع بني
لا تترك مكانك وحاول الحفاظ
على الدفء قدر المستطاع
سوف آتي اليك
هل تفهمني ؟
"سام"
سام" ... عد"
سام"، هل تسمعني ؟"
هل تسمعني ؟
سام" ؟"
يا الهي
سيكون بخير
سيكون بخير .. اعدك بذلك
اعتقدت انك غرقت
يجب ان تجد ملابس جافه
اين هي المعدات؟
لا تستطيع الذهاب
"الى نيويورك "جاك
لقد مشيت مثل هذه
المسافه خلال الثلج
هذه لا تشبهها
جاك" .. هذه لا تشبهها"
لوسي" .. احضريها"
يجب ان اذهب اليه
اعلم هذا
انا تيم
انه يرتجف
انه بخير
توما
ماذا تفعلى ؟
سوف ادفئك بحرارة جسدي
اذا انتقل الدم من
قدميك ويديك الى قلبك
فسوف تكون بخير
اين تعلمت هذا؟
يجب ان نعطي دروس التوعيه
الصحيه بعض الاهتمام
كيف تشعر ؟
25.000
أفضل بكثير الآن
"فرانك" اخبرني عن "سام"
لن اقول لك لا تذهب
ولكن اريدك ان
تقوم بعمل قبل ذلك
اريدك ان تشرح النتائج الى الادراه
"لقد حاولت ذلك "توم
اعلم هذا، هذه المره مختلفه
يجب اخبار الرئيس مباشره
هذا كل شيء ؟
نعم .. شكراً
لقد وجدنا هذا الراديو
ولكنه لا يعمل
انظر اليه
لا يمكن  ان تكون هنا
يا الهي
القاعده الرئيسيه للعواصف
هي انه لا يوجد
نظام محدد لتكونها
في هذه الحاله نحن نتكلم
عن اعادة ترتيب عالمي
العاصفه الضخمه سوف
تستمر من 7 الى 10 ايام
وعندما تنتهي سوف يغطي الجليد والثلج
النصف الشمالي من الكره الأرضيه
وهذا سوف ينعكس على ضوء
الشمس حتى تتم معادلة الحراره
والمعدل المتوقع هو درجة
حرارة الجليد نفسه
ماذا نستطيع ان نفعل ؟
افضل شيء هو الاتجاه
الى اقصى الجنوب
هذا لا يعقل ايها البروفيسور
الى اين سنذهب ؟
الى اي مكان في الجنوب
المهم بعيداً عن الخطر
تكساس جزء من فلوريدا
ولم تغرق بعد
المكسيك ستكون افضل
المكسيك! افضل للعلماء
واترك السياسه لنا
لقد جربنا الاتصال معهم
انهم لا يريدون ذلك
ولو احدث فرقاً
ماذا تقترح بالضبط
ايها البروفيسور؟
اخلاء كل من يقع جنوب هذا الخط
ماذا بالنسبه الى الشمال ؟
الوقت متأخر بالنسبة لهم
اذا خرجوا فالعاصفه ستقتلهم
في هذه اللحظه
الافضل لهم البقاء في
اماكنهم ومحاولة التأقلم
وان يقوموا بالصلاه
وهل سيعيشون ؟
انا لا اعلم
شكرا .. جاك
وحظاً طيباً
سوف نحتاجه بالتأكيد
لن نستطيع اخلاء نصف العالم
بسبب ادعاءات عالم واحد
كل دقيقه نخسرها سنخسر
فيها ارواحاً اكثر
ماذا بالنسبه للنصف الآخر ؟
حسب ما يقوله البروفيسور
فان ارسال فرق انقاذ الى الشمال
لن يخلف الا مزيداً من الضحايا
يجب ان ننقذ من
نستطيع انقاذه الآن
تماماً كما لو اننا
في ساحة معركه
يجب اصدار قرارات
حاسمه في بعض الاحيان
ان نترك نصف الوطن
هو أمر غير مقبول
لو استمعوا الي من قبل
لما كان هذا ضرورياً
اصدار هذا القرار سهل عليه
لأنه في واشنطن بعيد عن الخطر
انه ابنه في منهاتن
يجب ان تعلم هذا قبل
التشكيك في قراراته
يجب تنفيذ خطة هول
جنرال
نعم..سيدي
اصدر الأوامر الى القوات باخلاء
الجزء الجنوبي من الولايات
"فيفيان"
اخبر زوجتي
اسف اصدقائي، ولكني الوقود انتهى
هل ستعمل من جديد بهذا ؟
أأنت مجنون ؟
هذا وسكي عمره 12 سنه
ايها الساده .. من اجل انجلترا
من اجل البشريه
"من اجل "مانشستر يونايتد
أنا أتمنى فقط أن نراهم يكبرون
مهم انهم سيكبرون
سيكون جميلاً لو وجدت
من يساعدك في هذا
أيها السادة .. أنا رئيس نادي
الإلكترونيات والرياضيات والشطرنج
اذا كان هنا من هو
افضل مني فليتقدم
سوف اترككم لأعمالكم الآن
انظر .. هذه احتياجاتك
لا مجال للمقارنه
جيد، اتعلم ؟
سوف اعيده لك
يوجد اناس في الخارج
الكلب كان يتمشى
الى اين سيذهبون ؟
اخلوا المدينه قبل فوات الأوان
اهدأوا جميعكم
متى كانت هواتفكم الخلويه
عامله آخر مره ؟
لقد اتصلت مع ابن عمي
في ممفيس قبل ساعه
انهم يخلون الجنوب كله
يجب ان نفعل هذا
ان نمشي على الجليد
يجب ان نقوم به
قبل ان تمنعنا الثلوج
لديه وجهة نظر
لنذهب جميعاً
نحن لن نذهب
لم لا سام ؟
الجميع سيذهبون
عندما تحدثت مع والدي قال
انه يجب ان نبقى بالداخل
العاصفه سوف تقتل
كل من يخرج
يجب ان نفعل شيئاً
انا سأفعل
عفوا سيدي، انت تقترف خطأ
انظر بني .. الكل خائف
انه ليس كذلك
اذا خرجتم من هنا
فسوف تتجمدون
ما تقوله جنون
ليس جنوناً
العاصفه ستكون أسوأ
كل من سيخرج سوف يموت
من اين لك هذه المعلومات ؟
والدي عالم احوال جويه
ماذا تقترح ان نفعل ؟
نبقى بالداخل وندفئ
انفسنا ونصلي
الثلوج تزداد كثافه كل دقيقه
نحن محاصرون هنا بدون طعام
نعم انها مخاطره
مخاطره غير وارده
كلا .. ليست كذلك
هذا يكفي
لنذهب .. هيا بنا
انتظروا ... ارجوكم
استمعوا الي للحظه
تحركوا جميعاً
العاصفه ستكون أسوأ
اسوأ بكثير
لن تتمكنوا من النجاه
استمعوا ... ارجوكم
هذه الرساله للسفارة الأمريكية
في مدينه مكسيكو
انا احبك
وانا كذلك
أخبر "سام" إني أحبه كثيراً
ليباركك الله
دكتور هول ؟
نعم
"لم نستطع الاتصال بوالدي "بيتر
سوف أعاود المحاولة، حسناً ؟
اتفقنا ... شكراً
ها هي
اعتقد انه يركب حافله
في طريقه الى الجنوب
لقد امضيت معه 20 سنه
هل تعتقد اني سأتركك وحيداً ؟
طوال هذه السنوات وانا اعتقد
انني من يتحمل المسؤوليه
اين هي المفاتيح ؟
في الشاحنه
الى اين ستذهب ؟
لا احد منا يعلم الاتجاهات
"بدوني سوف تضيعون في "كليفلاند
حاول ان تبقيني على اطلاع
عن اخبار العاصفه
حظاً موفقاً جاك
"آخر الأخبار القادمه من "مكسيكو
السلطات المكسيكيه اصدرت قراراً
باغلاق الحدود بسبب تدفق عدد كبير
من اللاجئين الأمريكيين اليها
الكل يتجهون الى الجنوب
"جميعهم يأملون بالوصول الى "المكسيك
وها هم يجدون الأبواب مغلقه
أعداد كبيره من الناس يحاولون
عبور النهر باتجاه المكسيك
الحالة هنا عبارة
عن إحباط وتشاؤم
لقد تركوا سياراتهم وممتلكاتهم
ويريدون الدخول بأي
طريقه الى المكسك
لقد وصلنا
هذه المدخنه لم تستخدم منذ 100 سنه
ماذا تفعل ؟
ماذا سوف نحرق ؟
لا يمكن إحراق الكتب
كلا .. بالتأكيد
اتريد التجمد حتى الموت ؟
سوف ابحث عن المزيد
سوف اساعدك
سوف اذهب معكم
انبحث عن مطعم او غرفه للأكل ؟
هذه هي الغرفه الوحيده
التي يوجد بها آلات
لن نصمد طويلاً على
الشوكولاته والمقالي
ماذا يوجد في الحاويات ؟
دائماً يوجد طعام
فريدريك نيتشه كان اهم انسان
عاش في القرن التاسع عشر
نيتشه كان مجرد
خنزيراً يخدم لأخته
لم يكن خنزيراً
ولكنه كان خادما
عذراً اصدقائي، سوف
نحرق قسم الضرائب
بعد ساعات من التوقف
عاد السير الى طبيعته
هذا كان بسبب الاتفاقيه الجديده
التي ابرمها الرئيس
وذلك من اجل التفاوض
بخصوص المدانين
اللاتينيين في امريكا
لوسي
هل وصلت سيارة الاسعاف ؟
كلا
لماذا ؟
الكل قد ذهب
ماذا ؟
لا اعلم، الكل كان
خائفاً ومن ثم ذهبوا
وها هم الشرطه مع آلات
ازالة الثلج في الخارج
لا يمكن نقل بيتر
الا بسيارة اسعاف
يجب اخبار الاسعاف بذلك
انت اذهب وسأبقى انا
لوسي ... كلا
كلا
يجب ان تذهب
حسناً
انا اسف
هذا حسن
اتفقنا
أأنت بخير ؟
نعم انا كذلك
هل تلقيت اشارات ؟
نعم منذ لحظه
ثم ؟
العاصفه في كل مكان
من مناطق الشمال
كل شيء دُفِن تحت
خمسة أمتار من الثلج
ويقولون ان الوضع
سيكون مشابهاً هنا
كلا، لا اعتقد ان
والدك سيقوم بهذا
سوف يقوم به
كارثه بيئيه تعم جميع
مناطق الشمال
ونتائج العاصفه سوف تكون هائله
حاولوا البقاء دافئين واحرقوا
ما تجدونه من أشياء
هذا الوضع قائم من نيويورك
حتى بنسلفانيا
اين نحن ؟
في شمال فيلادلفيا
الاولاد بخير ؟
نعم
خذوا الاشياء المهمه
سوف نغادر هذا المكان
لقد وصلنا الى بروكلين
ربما سيعودون لنا
فقد احذر من الجليد تحت الماء
ولن نضطر الى العوده
كان يجب ان نبقى في المكتبه
لدينا اتفاق يا شباب
هيا لنكمل
ماذا تفعل ؟
انني اجمع الأوراق
عندما نمضي الوقت في
الشارع فاننا نتعلم البقاء
شكراً
هذه واحده
عطلك المفضله ؟
بجانب هذا
هذا حسن
حسناً ، ذهبت الى جرينلاند مع والدي
في احدى رحلاته العلميه قبل سنين
كان القارب مكسوراً وبقينا
عالقين والسماء تمطر
هذا ممل جداً
بالعكس، كان جيداً جداً
انا ووالدي وحدنا لعشرة ايام
فرانك" ، أأنت بخير ؟"
انا بخير
أريد أن أخفف من وزني
وأريد أن أقطع هذه
سوف ننقلك
جايسون"، ساعدني في حمل فرانك"
حسناً .. سأقوم بهذا
حسناً، اعتقد ان هذا جيد
سوف اصل اليك
اضمن لك هذا
الافضل يفقد الوزن
اذهب باتجاه البيت
فرانك" سوف أمسك بك"
لا تحاول هذا
فرانك" لا تقم بهذا"
لا تفعل هذا
لا فرانك .. لا
ماذا لديك ؟
"انجيل جوتنمبرج"
كان على أحد الرفوف
اتعتقد ان الله سوف يساعدنا ؟
لا، أنا لا أؤمن بذلك
أنت متمسك بهذا الإنجيل
أنا فقط أحميه
هل الانجيل كان
أول كتاب مطبوع
منذ الأزل، فإن عصر
الكتابه هو ما يميز الانسان
وهذا شيء عظيم
وعند انتهاء البشريه
سوف انقذ على الاقل
جزء صغير منها
لقد وجدت احداً متروكاً
لقد اخذنا سيارة الاسعاف
الشكر لله
الكثير من الشكر
هل انت بخير ؟
يبدو نك محموم
لا استطيع النوم
عقلي يسترجع كل المعلومات
المتعلقه بالمسابقه
هذا غباء، صحيح ؟
كلا ، ليس كذلك
انك ببساطه لم تتأقلم بعد
وكيف من المفروض
ان اتأقلم مع هذا ؟
كل ما اهتم به
وكل ما عملت من أجله
كان تحضيراً لمستقبل لن يدوم
اعلم انك تعتقد انني
أخذت المسابقه بجديه
لهذا السبب انها
لا تساوي شيئاً
كلا، أنا لدي مشكله
بالاعتراف بالحقيقه
حقيقة ماذا ؟
انني اشتركت في المسابقه
فقط بسببك انت
سيدي الرئيس
عفواً سيدي، لا
يمكن ان نبقى
انت هو الأخير
هذا حسن
مخيم اللاجئين الأمريكيين
المكسيك
رساله عاجله
"ريموند"
قافلة الرئيس حوصرت
خلال العاصفه
لم نحصل عليها
هى لم تستطبع الإستيقاظ هذا الصباح
كانت محمومه الليله الماضيه
انني لا افهم هذا
انها شاحبه جداً
لم تأكل شيئاً منذ أيام
انا اقول انها محمومه
كيف يمكن هذا ؟
ربما تكون انفلونزا شديده
كلا، انها ليست انفلونزا
وكيف تعلمى هذا ؟
الكتب قد تكون مفيدة اكثر من حرقها
لقد شاهدنا الاعراض
لديها حمى وبرد
كيف نبضها ؟
سريع جداً
ايوجد جرح قد يكون ملتهباً ؟
كانت تشكو من جرح في قدمها
لم اظن انه مهم
ان لديها تعفن في الدم
سوف تدخل في غيبوبه
رأيت هذا من قبل
يمكن ان اساعد
يجب ان نحقنها بجرعة
من الانسولين فوراً
والا ماذا ؟
لم ارى مثل هذا
لا يوجد لديها مركز
فقط ارى طبقة الغيوم
ماذا تفعل ؟
آخذ بعض الصور
لهذه الظاهره
"سوف ارسلها الى "هيوستون
استيقظ توم ، لقد وصلت أخبار
من المحطة الفضائيه
جيد، ما هي الاخبار ؟
قطر الدوامات 80 كيلو متر
وهي فوق أوروبا وآسيا أكبر
يا الهي
هذه سوف تضرب نيويورك
جيسون"، أأنت بخير ؟"
"جيسون"
ماذا تفعل ؟
لديه أدويه في القارب
من الخطر الخروج
الآن كما قلت انت
أين وجدت هذه المقاعد ؟
لماذا ؟
سأذهب معك
وانا كذلك
يا فتيه
هنا يا فتيه
إنها بالروسية .. لا افهمها
احزروا ماذا ؟
ماذا ؟
يوجد هنا بنسيلين
من الجيد اننا هنا
لنبحث عن طعام الآن
لا وقت لدينا
يجب ان نأكل شيئاً
اتفقنا
سأجد شيئاً هنا
"بينجو"
انا بخير
انه لا شيء
لقد تفقدت الخزانه فقط
أهذا ما فعلته ؟
أأنت بخير ؟
قدمي
انظر لهذا
إنها فوق "نيويورك" الآن
هنالك انخفاض بدرجة الحراره
بمقدار عشر درجات في الثانيه
درجات الحراره تزداد انخفاضاً
يجب أن نعود الآن
انت اذهب وانا
سأنتظر الحيوانات
"ارجوك ... "براين
"هيا "براين
هيا يا فتيه
يجب ان نذهب من هنا
براين، خذ التموين
اترك الادويه للورا
أغلقوا الابواب
لا تتركوا النيران تنطفئ
ماذا يحدث ؟
إلى أين ذهبتم ؟
كم أمضينا هنا ؟
بعض الساعات فقط
كيف تشعر ؟
حسنا، ماذا يحدث
وجب علينا التدخل بسرعه
انا ممتن من ذلك
العوده أمر جيد
ماذا تفعل ؟
الاعصار يقترب من مدينة منهاتن
جاك، لن ننتظر يوماً آخر
ماذا سيحدث لنا ؟
عن ماذا تتحدث ؟
نحن .. الحضارة .. الكل
الانسان نجا من عصر
الجليد الأول
بالتأكيد سوف ننجو من هذا
كل هذا يعتمد على
تعلمنا من أخطاءنا
انا شخصياً اريد
التعلم من اخطائي
لقد أبليت بلاءاً حسناُ
لقد وعدت سام
جالك، لا نملك هذه
الفرصه مع سام
انا ملتزم بهذه الوعد
ويجب أن انفذه
باركر، هيوستون تتكلم
هل تسمعني ؟
هنا مركز القيادة
الكواشف أظهرت أن العاصفة
تبتعد عن شمال امريكا
هل تستطيعون التأكيد ؟
هذ أمر ايجابي
لقد تم تأكيده
نحن الآن في اوروبا
أرى الأرض لأول مره منذ أيام
كم بقي حتى المكتبه ؟
يجب ان تكون هنا
انا اسف جاك
سام" ؟"
من هذا ؟
والدي
لقد فعلتها
بالطبع سأفعلها
سفارة الولايات المتحدة
سيدي الرئيس
لقد وصلتنا أخباريه
"بأن البروفيسور "هول
وصل إلى نيويورك
وأن هنالك ناجون
"شكرا لك "توم
هذه أخبار جيدة
الأسابيع الأخيرة تركتنا
نفكر ملياً في إنسانيتنا
الطبيعه أرتنا قوتها
خلال سنوات وسنوات
وكنا نحن منهمكين باستنزاف
الموارد الطبيعية لهذا الكوكب
ولم نفكر بالعواقب
لقد كنا مخطئين
أنا كنت مخطئاً
إن خطابي هذا للأمريكيين
يأتي من دولة أجنبية
هو إختبار لتغير حقيقتنا
ليس فقط الأمريكيون
بل كل الناس في جميع أنحاء العالم
هم ضيوف الآن على ما كنا نسميه
" العالم الثالث "
في اللحظة التي إحتجناهم فيها
إستضافونا وقدموا لنا الملجأ
وأنا أشكرهم بعمق لهذه الضيافة
"بيتر"
أأنت بخير اليوم ؟
خلال الأيام الماضية
كنا مشغولين بأهل الشمال
وكان لدينا الأمل
قبل ساعتين وصل خبر
بأن مجموعة صغيرة
"إستطاعت النجاه في "نيويورك
متحدين جميع الصعاب
ومواجهين للأخطار
لقد أرسلت فرقة للانقاذ لإحضارهم
وللبحث عن المزيد من الناجين
جاك"، هذا جيد"
هيا لنأخذكم إلى الداخل
أنظر لهذا
ماذا ؟
هل سبق لك أن رأيت هذا الهواء بهذا النقاء ؟
TAGS By: m7md22